欢迎来到 OCP 关于 Open Rack 和 ORv3 的学院课程。在第一课中，我们将了解 Open Compute Project 是如何开始的，以及它如何塑造当今许多现代数据中心所依赖的 Open Rack 标准。
Open Compute Project 或 OCP 由 Facebook 于 2011 年创立，现为 Meta，连同 Intel 和 Rackspace。
他们的目标是共享开源硬件设计，使数据中心更加高效、可扩展和可持续。
Open Rack 的起源可以追溯到 Facebook 有效扩展其基础设施的需求。
传统的数据中心设计效率低下，增加了成本和复杂性。
第一个 Open Rack 标准称为 ORv1，于 2012-2013 年推出。其集中配电带有 12V DC 电源架和母线。
这减少了服务器电源线的数量，并使机架更易于维护。
在ORv1之后，社区开发了ORv2。它改进了电源和机架设计，但主要关注使用 21 英寸服务器和直流电源的超大规模数据中心。
这使得它不太常见于遵循传统美国电子工业联盟 (EIA) 标准化 19 英寸机架的更广泛的企业用途。
到 2016 年，社区知道人工智能和高性能计算等新挑战将需要更高的功率密度和更好的冷却。
于是开始了ORv3的开发。从 2016 年到 2018 年，Meta、Google 和 Microsoft 等公司共同努力，确定超大规模和企业数据中心对更高功率密度、更好冷却解决方案和更大灵活性的需求。
到 2019 年和 2020 年，Advanced Energy 等贡献者正在开发使用 48V DC 架构的 ORv3 电源架。这提高了效率并支持更多耗电的工作负载。
2021 年，OCP 全球峰会展示了 ORv3 已做好更广泛采用的准备。电源架在 2OU 外形尺寸中表现出 97.5% 的效率和高达 36kW 的功率。到 2022 年，ORv3 已准备好全面部署。
ORv3 的设计是灵活的。它支持 21 英寸开放计算设备和较旧的标准 19 英寸设备。
它还包括液体冷却歧管和盲插电源连接等功能，使安装更加容易。
到 2024 年，ORv3 的采用率显着增长。 Cheval、Eaton、Flex、Rittal 和 Sanmina 等公司在 OCP 市场上拥有基于 ORv3 规范的货架。
您甚至会发现 WoodenDataCenter 的架子由低碳材料制成。
到 2025 年，Meta 和 NVIDIA 等公司贡献了先进的设计，例如 Catalina、MGX AI 机架和计算架，每个机架可处理高达 140kW 的功率，以实现强大的 AI 工作负载。
ORv3 通过提高电源效率、增强冷却能力和创建更灵活的开放生态系统，改变了数据中心行业。
如今，OCP 继续推动协作和标准规范。
其开源硬件方法可帮助世界各地的数据中心面向未来进行扩展，同时保持高效和可持续发展，满足对高性能计算的不断增长的需求，为人工智能提供动力，而人工智能反过来又将增强每个行业背后的人类智能。